NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
Ngọc Diệp nương nương,
nương nương nói
Miêu Miêu chưa trở lại là sao?
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Nhìn phản ứng này,
Tập 41: Làng của những con cáo
xem ra không phải
ngài tự ý đưa cô bé đi nhỉ.
Thần nào có làm thế.
Cô bé lại vướng vào
chuyện rắc rối gì rồi sao?
Trưởng thị nữ Hồng Nương,
lần cuối cô thấy Miêu Miêu là khi nào?
Hôm qua em ấy vẫn ở đây cả ngày.
Em ấy đã đến thái y viện để
chuẩn bị ngải cứu
cho Ngọc Diệp nương nương.
Có vẻ khi đó mọi người đã trao đổi
về việc sao chép lại các lưu ý
để dán trong hậu cung.
Sau đó,
em ấy đi đến trường dạy nghề.
Nô tì đã tìm tất cả những nơi
em ấy có thể đến,
nhưng vẫn không thấy.
Đôi lúc cô ấy có thể hành động bốc đồng,
nhưng cô ấy hiểu rõ việc tự ý rời bỏ
vị trí thị nữ của Ngọc Diệp nương nương
sẽ bị trừng phạt.
Trừ khi cô ấy không thể trở về.
Hoặc có thể cô ấy
đã bị vướng vào chuyện gì đó.
Em ấy có gây thù chuốc oán với ai không?
Nói đến gây thù chuốc oán,
em ấy là người dễ gây thù khắp nơi nhất.
Dù là Miêu Miêu thì cũng khó mà
địch lại nổi nếu đối phương đông người.
Đúng là vậy. Tuy nhiên…
Tiểu Miêu không phải
kiểu người dễ bị hạ gục
mà không lôi theo ai đó cùng mình.
Nếu cô ấy biến mất mà không có lý do,
không còn cách nào khác
là phải nhận hình phạt.
Nhưng trước đó, phải tìm được cô ấy đã.
Xin thất lễ.
Ô, Nhâm Thị đại nhân, để tại hạ pha trà…
Không cần đâu.
Quan trọng hơn, ta có vài câu hỏi.
Là về Miêu Miêu phải không ạ?
Đúng vậy. Hãy kể ta nghe mọi chuyện
đã xảy ra trước khi cô ấy biến mất.
Vâng.
Đó là tất cả những gì nô tài biết.
Cô ấy làm ngải cứu ở thái y viện,
rồi đi đến trường dạy nghề.
Không thu được gì ngoài chuyện
mình đã nghe được ở Cung Phỉ Thuý.
Giờ mới để ý, hôm nay
ta không thấy Mao Mao quanh đây nhỉ?
MAO MAO
Nhân nói đến Mao Mao,
lúc cô nương định rời khỏi đây,
nó cứ cuốn lấy cô nương, lạ lắm.
Khi đó nó trông thế nào?
Tôi nghĩ đó là lúc
ngài La Môn đang đi nhà xí.
Nó cứ bám vào người để đòi chơi cùng.
Tôi nghĩ khi đó cô nương
mới lấy ra vài loại dược liệu
giúp làm giảm mỏi mệt.
Có chuyện gì thế, ngài La Môn?
Có phải con bé lấy ra thứ này không?
Tôi cũng không nhớ rõ lắm,
nhưng tôi có cảm giác
loại dược này vốn có nhiều hơn mà ta.
Vô cùng xin lỗi,
nhưng tôi có thể đi tìm nó không?
Ông biết cô ấy ở đây ư?
Không, ý nô tài là con mèo Mao Mao ấy.
Dù vậy, cũng có thể
sẽ tìm được con gái tôi.
Tìm ra con mèo thì có tác dụng gì chứ?
Ta cũng không rõ nữa…
Loại dược này còn mới, mùi hương rất nồng,
và rất hữu dụng.
Mao Mao, mày đâu rồi? Meo!
Xem như chưa nghe thấy gì đi thì hơn.
Phạm vi di chuyển của mèo
thường không xa thế này.
Ngài Nhâm Thị, tìm thấy nó rồi ạ.
- Ở đâu?
- Trong bụi cây ở phía Bắc ạ.
Nó đang ngủ… hay đang say vậy.
Loại quả này…
Chúng giống với loại
mà nô tài đã lấy ra lúc ban nãy.
Còn có thứ này, và cả…
Một mảnh giấy?
Không thấy ghi gì trên này…
Có lẽ Miêu Miêu đã để lại mảnh giấy này.
Nhưng tờ giấy trống không,
cô ấy muốn nói gì vậy chứ?
Có lẽ khi trở lại thái y viện,
chúng ta sẽ tìm ra được.
Ông ấy sẽ không nói gì
nếu không có chứng cứ.
Vậy ra Miêu Miêu
thừa hưởng từ cha nuôi sao?
Thứ này nhìn qua
thì giống như tờ giấy trắng,
nhưng hồi nhỏ,
con bé từng rất thích chơi trò này.
Có chữ viết…
Nếu dùng nước hoa quả hoặc trà viết lên,
phần có chữ viết
sẽ dễ cháy hơn các phần khác.
Lần này con bé đã dùng cồn.
A, nghe ngài nói tôi mới nhớ ra,
cô ấy đã mang theo mấy lọ cồn.
Sao không nói từ đầu đi.
Tại sao con mèo Mao Mao
lại say ngủ ở đó vậy?
Thứ này được gọi là bạc hà mèo.
Nếu dùng để pha trà,
nó sẽ giúp tăng lưu thông máu
và giảm mệt mỏi.
Lũ mèo thích thứ này.
Nó khiến chúng có cử chỉ như đang say.
Có vẻ con bé đã dùng thứ này
để biến con mèo thành vật chỉ điểm.
Mặc dù khả năng tìm thấy được khá thấp,
nhưng có lẽ cô ấy
đã mong rằng ngài La Môn sẽ nhận ra.
Một chữ là chữ "miếu",
chữ còn lại thì ta không đọc nổi.
Có cái miếu nào quanh khu đó không ạ?
Có một gian nhà cũ ở phía Bắc hậu cung.
Thử tìm ở đó xem sao.
Chữ cái còn lại…
Chữ gì đây nhỉ? Nét viết nguệch ngoạc
vội vã, như thể không đủ thời gian.
Cô ấy gặp tình thế ngặt nghèo sao?
Là chữ gì được nhỉ?
Ông không lo lắng gì sao?
Nô tài lo chứ. Tuy nhiên,
nô tài chỉ có thể làm việc trong khả năng.
Nô tài không thể để việc này
cản trở những trọng trách khác.
Chưa kể, trước đây
con bé cũng từng biệt tăm
suốt cả năm trời.
Sau khi bị bắt cóc,
cô ấy không thể liên lạc về nhà
mà chỉ lặng lẽ
làm công việc của một nô tì.
Hai người này thật giống nhau…
Mình cũng sẽ làm vậy.
Mình sẽ làm những việc mình có thể.
Ta mạn phép lui trước.
Nhâm Thị đại nhân!
Mình phải giữ phong thái một quý tộc.
Mình sẽ làm những gì có thể.
Hiện tại, với tư cách một hoạn quan,
việc của mình là tìm tung tích Miêu Miêu.
Chữ viết nguệch ngoạc quá…
Không hẳn là nguệch ngoạc,
trông giống như đang viết vội
vì Miêu Miêu không thể viết rõ ràng được.
Trông hơi giống với chữ "dực" ạ.
Nhưng bộ bên dưới lại khá đơn sơ.
Chữ viết của Miêu Miêu
vốn cũng hơi khác người ạ.
Mọi người cùng xem thử đi.
Đây không phải chữ "dực" sao ạ?
Trông khá giống,
nhưng cứ có cảm giác không đúng.
Đúng vậy, chữ này có nhiều nét hơn.
Em cũng đồng ý với chị.
Em nghĩ sao, Xích Vũ?
Đây chẳng phải chữ "Thuý" sao ạ?
Các chị nhìn nè.
Trông hơi cong nhưng thực ra là nét thẳng.
Em nói đúng. Là chữ "Thuý"
trong Cung Phỉ Thuý này sao?
Em ấy viết vậy ý là sao ta.
Tử Thuý.
Đó là ai?
Dạ, là tên một cung nữ
thường xuyên đi cùng Miêu Miêu ạ.
Em ấy gọi Tử Thuý…
Một cái tên sao…
Có một cung nữ khác
trong tên cũng mang chữ "Thuý".
Còn một người nữa tên Tiểu Lan,
ba người họ hay đi cùng nhau ạ.
Ta đã gặp tì nữ đó vài lần.
Nhưng người còn lại thì chưa nghe…
Tìm cho ta nô tì tên Tử Thuý.
Rõ!
Nhâm Thị đại nhân.
Thuyền đang đi…
Không biết chúng ta đang đi đâu nhỉ.
Chịu thôi.
Nếu muốn cứu cô gái này
thì làm theo lời tôi.
Khi đó, mình không có
lựa chọn nào khác ngoài đi theo Thuý Linh.
Nếu chống đối, cả Tử Thuý
và mình đều sẽ gặp nguy hiểm.
Chứ không phải mình bị
thuốc cải tử hoàn sinh dụ đâu.
Hả? Gì cơ?
Với lại, ai mà ngờ trong hậu cung
lại có một lối đi bí mật vậy chứ?
Đừng nghĩ đến chuyện kêu cứu.
Nơi này…
gần chỗ mình gặp Tử Thuý lần đầu.
- Thâm Lục, trông chừng ở đây.
- Vâng.
Rồi. Đi thôi.
Mong là ông già sẽ phát hiện ra.
Có xe ngựa đang đợi sẵn bên ngoài.
Từ giờ trở đi, cô sẽ
đóng giả một thôn nữ bị bán đi.
Thay quần áo ở đó,
rồi chúng ta sẽ tới bến thuyền.
Lúc thay đồ, chai cồn đã bị phát hiện.
Thứ duy nhất mình giữ lại được
là cây trâm cài tóc
được Nhâm Thị đại nhân ban tặng.
Mình có nên nghĩ kế
chạy trốn cùng Tử Thuý không?
Không được.
- Cậu định ngủ à?
- Ừ.
Vậy tớ cũng ngủ.
Cô ấy thường rất huyên náo
và hoạt bát, như trẻ con vậy.
Ngủ ngon nha, Miêu Miêu.
Ngủ ngon, Tử Thuý.
Từ đây chúng ta sẽ đi bộ một đoạn.
Phải đổi thuyền hai lần.
Ta đã qua sông sao…
Những người này là lính gác sao?
Lạ thật đó.
Lúc ở trên thuyền,
mình cứ nghĩ đang đi lên phía Bắc,
nhưng khu rừng này
lại ấm áp và ẩm ướt.
Đây là đâu được chứ?
Không biết ở đây
có loài kỳ hoa dị thảo nào không.
Gì vậy?
Rắn sao? Cô ta sợ rắn à?
Chuyện đó cũng không có gì lạ.
Điều lạ là…
Không sao rồi. Nó không còn ở đây nữa rồi.
Không xong.
Thở chậm thôi, hít vào, thở ra.
Này, nhà ngươi!
Vậy là rõ rồi.
Cô định dở trò gì?
Chỉ muốn trêu chọc cô một chút thôi.
Chẳng giống "một chút" nào cả…
Thuý Linh, cô quen biết
Tử Thuý từ trước, phải không?
Cô đang nói gì chứ?
Tử Thuý có vẻ được dạy dỗ gia giáo
hơn vẻ bề ngoài nhiều.
Từng cử chỉ của cô ấy đều
toát lên dáng vẻ của một người học cao.
Một con bọ!
Mặc dù không phải lúc nào
cô ấy cũng hành xử như vậy.
Nô tì kiểu đó cũng có nhiều mà.
Đến cả vị quân sư còn có con gái
thì đâu có gì bất ngờ hơn được.
Có vẻ họ cũng đã điều tra về mình…
Tử Thuý,
chắc cậu bất ngờ lắm khi thấy
con mèo nhỏ xuất hiện ở mật đạo.
Cậu hốt hoảng và đuổi theo nó,
chỉ để bị ai đó bắt gặp.
Vẫn là Miêu Miêu nhạy bén nhất.
Vậy nên cậu mới bẫy tớ ư?
Nhưng đừng làm vậy nữa nhé.
Đại tỉ của mình ghét rắn lắm đó.
Tỉ đã bảo tên như vậy dễ lộ lắm còn gì?
Những người khác có nhận ra đâu.
Tên Thuý Linh và Tử Thuý
chỉ khác nhau một ký tự.
Hầu hết các tì nữ đều không biết chữ
nên không ai để ý.
Nhưng điều đó làm sáng tỏ một bí ẩn.
Mao Mao vào cung bằng đường nào?
Đúng khoảng thời gian đó,
Tử Thuý thường xuyên ghé qua phòng tắm.
Có lẽ để dễ bề trao đổi với Thuý Linh,
khi đó đang đóng giả
làm thái giám xách nước.
Công cuộc gián điệp thất bại rồi.
Hai người này mang mình
rời khỏi cung để làm gì?
Nhằm lợi dụng mình
để gây bất lợi cho lão ta chăng?
Nếu vậy, mình có cảm giác
sẽ không có gì tốt lành.
Đi tiếp thôi.
Đi xa thế này rồi chắc
mình cũng không chạy trốn được nữa.
Còn một điểm nữa mình chưa thể xác định.
Mình không chắc, nhưng…
có thể nào Tử Thuý là…
Đến nơi rồi.
Ở tận nơi này mà có cả một ngôi làng sao?
- Suối nước nóng đó sao?
- Phải.
Nếu không thì
ai lại đi xây làng ở đây chứ?
Bảo sao mà cứ thấy nóng và ẩm.
Họ là người ngoại quốc sao?
Món trang sức cài tóc đó…
Sứ thần từ vụ Nguyệt thần.
Không. Không thể nào.
Đi đứng phải nhìn chứ!
Đừng có đứng đần ra như đứa ngốc thế!
Đây mà là phố đèn đỏ
thì mình đã tẩn
oắt con nhãi nhép này ra bã rồi!
- Ê này!
- Á đau!
Em cũng đâu có nhìn đường, Hưởng Vu.
Tỉ tỉ!
Đợi đã, đại tỉ Thuý Linh!
Bộ đồ đó là sao vậy ạ?
Hợp với đại tỉ lắm luôn!
Thôi đi.
Họ quen nhau sao?
Em được bảo là
sẽ không bao giờ được gặp lại hai tỉ nữa…
Chắc nhũ mẫu nói dối em rồi?
Nhũ mẫu? Đúng là cậu ấm nhà quyền quý.
À! Vì lễ hội phải không?
Vậy nên các tỉ mới về đây!
Mai là ngày đầu tiên rồi!
Đúng đó. Không ngờ hai tỉ về kịp lúc.
Các tỉ đã làm lồng đèn chưa?
Tụi tỉ vừa về đến nơi thôi mà.
Mong là vẫn còn đồ đẹp.
Đi xem thử đi ạ! Lối này nè, tỉ tỉ!
Đây là nhà trọ sao? Toà nhà nguy nga quá.
Kia là một trong
mấy người lính hộ tống sứ thần.
Cô đang nghĩ sao đặc sứ
lại ở đây, đúng chứ?
Cô biết cả chuyện đặc sứ sao?
Vừa mới sống lại
mà tôi đã có đủ chuyện phải làm.
Chết cũng không yên thân.
Đại tỉ! Qua đây đi!
Miêu Miêu đi cùng tớ nha!
Thiếu gia, chúng tôi tìm thấy rồi!
Từng này đã đủ chưa ạ?
Có lẽ là đủ rồi đó.
Quả lồng đèn này đẹp quá!
Đẹp ha, tỉ tỉ?
Em biết tỉ thích
nên đã tìm bằng được về đó.
Đâu có, là mấy người hầu tìm về mà?
Cảm ơn em.
Nhưng em không tự mình
đi hái về đúng không, Hưởng Vu?
- Đa tạ.
- Không có gì đâu ạ.
Bé ngoan quá nè!
Ôi! Nào!
- Vậy ra thằng bé cũng có lúc chín chắn.
- Đau mà, tỉ tỉ!
- Mình sẽ gọi nó là oắt con…
- Thôi mà!
…thay vì "oắt con nhãi nhép".
Có lễ hội sao?
Không biết mình đã rời cung bao lâu rồi.
Nhâm Thị đại nhân, có báo cáo.
Gần bụi cây nơi tìm thấy mảnh giấy
đã phát hiện ra một ngôi miếu cổ.
Có vẻ họ xâm nhập vào từ đó,
rồi trốn thoát qua
một đường ống nước bỏ hoang.
Vậy là Miêu Miêu đã rời khỏi hậu cung?
Có thể là vậy ạ.
Ngoài ra, vào ngày Tiểu Miêu mất tích,
một hoạn quan mới cũng biến mất theo.
Còn về nô tì tên Tử Thuý,
thuộc hạ không thấy
có tên nào như vậy trong sổ sách.
Không có trong sổ sách sao?
Không ạ. Họ nói rằng
không có nô tì nào như vậy.
Nhâm Thị đại nhân! Ngọc Diệp nương nương…
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Quả lồng đèn
Biên dịch: Thỏ Koyuki